Repository: CubicZebra/informatics
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/tut_pipe.po
Languages: zh_cn

source: _`Pipelining the data process`
zh_cn: 数据处理中管道化实现

source: As the preferred language for artificial intelligence, Python is featured as its rich ecosystem, as well as the convenience for fast implementation and developing. Data processing involving in different technical approaches requires systematical integration. Thus, the unified data controlling among those utilities contributes to accelerate verifying prototypes, optimize algorithm performance, as well as lower maintenance cost.
zh_cn: 作为人工智能的首选语言，Python以其丰富的生态系统以及快速实现和开发的便利性而闻名。运用不同技术栈的数据处理方法需要以系统化的方式集成。因此，在不同技术栈间构建统一的数据控制，将有助于加速实现原型的验证，优化算法性能，进而降低运维的成本。

source: ecosystem of Python
zh_cn: Python生态系统

source: Data processing is akin to an assembly line, where an increase in the number of steps results in a exponential growth of factors that can impact the final result. While manually configuring all possible options for trial may seem feasible, it often leads to a chaotic outcome.
zh_cn: 数据处理类似于装配流水线，其中步骤数量的增多会导致能影响最终结果的因素呈指数级增长。虽然手动管控所有流程节点中的参数可选项直观上似乎可行，但（随着系统复杂度的上升）最后却往往会导致其结果的混乱不堪。

source: An uniform protocol, or programming norm, is therefore not only of advantages in integrating various tools developed by teams in different fields in Python ecosystem, but also time-saving for building practical pipelines or applications, on basis of each naive functional module. Following examples demonstrate how to establish pipelines for automating complex tasks.
zh_cn: 因此，使用统一的协议或编程规范来进行测试开发，不仅在对Python生态里分属不同领域、不同团队所开发的各种数据处理工具的集成上具备优势，而且利用功能化的模组也缩短了从处理流程的搭建，到进一步开发工程化应用的所需时间。下面的例子演示了如何对复杂任务建立自动化的处理管道。

source: _`Normalized scientific computing`
zh_cn: 规范化科学计算

source: Scientific computing flow implemented through informatics functions is of high completeness. And their units are readily to be flexibly reused when create new processing flow. :numref:`flexibility and reusability of unit` is a snippet in implementation for exporting :numref:`Figure %s <pathological image statistics>`.
zh_cn: 基于经由informatics包装的函数所构建的科学计算流程，具有很高的完备性。在创建新的处理流程时，已有的管道就可以以一种很灵活的方式被复用。 :numref:`代码 %s <flexibility and reusability of unit>` 是导出 :numref:`图 %s <pathological image statistics>` 的分析脚中的实现片段。

source: flexibility and reusability of unit
zh_cn: 管道的灵活性及可复用性

source: :code:`to_fig3` corresponds to the case (c). Obtain this figure must overlap the random colored cell nucleus masks, superpositioned with grey scale image, then pass on an image viewer unit. It is the reason unit :code:`u1` is arranged paralleled with a sequential processing line :code:`u1 >> u2 >> u3 >> u4`.
zh_cn: :code:`to_fig3` 对应着输出子图(c)的逻辑执行。获得这样一张图片必须对标定出的癌细胞核分割进行随机着色，随后与原始的图像灰度图相叠加，最后再统一输出到图像可视化单元。这也就是管道 :code:`u1` 与贯序管道 :code:`u1 >> u2 >> u3 >> u4` 进行并联结构布置的原因。

source: To export the (c) case in :numref:`Figure %s <pathological image statistics>`, call :code:`to_fig3(data=file)`. If a researcher desires other parameters, call :code:`to_fig3(data=file, **user_defined_config)`. Or in more complicated situation, if the researcher want to compare outcomes from an identical pipe in different parameters, those derived pipes can also be readily obtained by: :code:`p = to_fig3.shadow(**config1) | to_fig3.shadow(**config2)`.
zh_cn: 如果需要输出 :numref:`图 %s (c) <pathological image statistics>` 中的结果，则可以调用管道 :code:`to_fig3(data=file)` 。如果研究人员想尝试使用不同的参数，那么则可以通过 :code:`to_fig3(data=file, **user_defined_config)` 来进行使用。又或者对应更复杂的情况，如果研究人员想验证比较相同管道在不同参数下的输出结果，那么新的实验流程则可以通过 :code:`p = to_fig3.shadow(**config1) | to_fig3.shadow(**config2)` 的方式来进行快速搭建。

source: _`Automation experiment`
zh_cn: 自动化实验

source: There are also meta tools, for automation computing. The following example concerned the difference between global prewitt and canny filters on a natural image:
zh_cn: 另外，这里还提供了自动化计算的元实现。下面的案例流程，是比较在自然图像上应用全局Prewitt及康尼滤波器的区别：

source: auto experiment pipeline
zh_cn: 自动实验管道

source: It includes data processing functions dealing with cropping, de-noising, and resampling, followed by another paralleled unit of filters. The user-customized process is implemented via lambda calculus: print out the standard deviation of difference between two paralleled output, display their pixel distribution difference, then return those two filtered figures.
zh_cn: 该自动实验管道包括处理裁剪、去噪和重采样的数据处理功能单元，后接并行的两个滤波器单元。用户对两幅经预处理后的图像打印标准差、绘制像素分布的比较图，最后对两图像进行保存的自定义处理流程，则通过lambda演算予以实现。

source: As most functions in tensor namespace, including the :code:`F` lambda, have been already registered as informatics version, the :code:`p` can automatically analyze what keyword arguments are the required at least. Making a parameter pool based on the required arguments. The following code can auto trigger the experiments then dump each running case.
zh_cn: 在tensor命名空间里中的大多数函数，也包括 :code:`F` 的lambda演算，均已被封装为informatics的函数版本, （由这类函数搭建起来的）管道 :code:`p` 可以支持自动化地分析那些关键词参数是调用时的必须。基于管道的必要参数可以创建一个参数池。下面的代码可以利用该参数池，自动触发上述实验管道，并对每种参数组合下的运行状况进行记录。

source: run auto experiment
zh_cn: 运行自动实验

source: Prompt will info the current condition and calculated standard deviation, running time, and the final result case by case; then the histogram figure will be popped up like :numref:`Figure %s <experiment flow histogram>`.
zh_cn: 消息记录框将会逐例提示当前状态并计算标准差、记录运行时间，输出保存处理结果；如 :numref:`图 %s <experiment flow histogram>` 的统计直方图，也将于上述步骤结束后弹出。

source: histogram for pixels distribution after prewitt and canny filters
zh_cn: 经Prewitt和康尼算子滤波后的像素统计直方图

source: All experiment results will be collected into a persistence file titled `experiment_results.pyp` inplace.
zh_cn: 而上述所有实验结果将会被持久化至一个名为“experiment_results.pyp”的本地文件中。

source: _`Automation testing`
zh_cn: 自动测试框架

source: Different from automation experiment which can export the computed results, the automation testing only records the exit code. If the pipeline exits with raised exception, related information will also be noted. Similar as :code:`experiments` in :numref:`run auto experiment`, this meta implementation :code:`funtest` is in the same namespace. It can test for informatics functions, unit and pipelines defined via this framework.
zh_cn: 自动化实验可以输出记录最终的结果，与其不同的时，自动化测试框架只记录程序的退出代码。如果测试用例引发了异常，则相关信息也会被捕获和记录。测试框架的调用与在 :numref:`代码 %s <run auto experiment>` 中的 :code:`experiments` 相类似，其元实现 :code:`funtest` 也位于同一个命名空间中。通过这个框架可以对informatics包装的函数、功能单元和管道开展测试。

source: automation testing result for resize function
zh_cn: 重采样函数的自动化测试结果

source: :numref:`Figure %s <automation testing result>` is the test result for :code:`resize` function. Class type remains in *result* column. The cost time, arguments for each test item are also be recorded.
zh_cn: :numref:`图 %s <automation testing result>` 是针对 :code:`resize` 函数的测试结果。输出数据的类型被记录在 *result* 一列里。每次测试的运行时间、运行参数也会被记录在其中。

source: Authors
zh_cn: 译者

source: Chen Zhang
zh_cn: `Marin <381017759@qq.com>`_ ; Chen Zhang

source: Version
zh_cn: 版本

source: |create|
zh_cn: 创建于

source: Feb 7, 2024
zh_cn: 2024年2月7日
